# О Курсе

Курс посвящен реально работающим рекомендательным сервисам.
Они помогают нам находить друзей в социальных сетях, заказывать вкусную еду или выбрать сериал на вечер.
А мы знаем о них слишком мало.
Настало время это исправить! 

В рамках этого курса мы расскажем, как рекомендательные системы выбирают лучшее персонально для вас и какие данные им для этого нужны.
Обсудим перспективные направления (диплернинг!) и проблемы, которые есть у современных рекомендеров.
В отличие от других курсов по рекомендациям, мы не ограничимся только моделями машинного обучения и метриками.
Мы углубимся в вопросы бизнеса, архитектуры боевых рекомендеров и поддержание долгосрочного здоровья рекомендательных систем.
А на практической части вы напишете свой музыкальный рекомендер, который будет максимально похож на боевой.

# Программа

## Промо-лекция о курсе

**Темы**
1. Идея курса и краткий обзор занятий
2. Зачем нужны рекомендательные сервисы
3. Как организовано взаимодействие преподавателя и студентов

## Рекомендательные сервисы в продакшене

**Темы**
1. Архитектуры известных рекомендательных сервисов: Mendeley, Netflix, Spotify, Youtube, Tiktok
2. Измеряем качество рекомендаций: метрики и A/B эксперименты

**Семинар**

Измеряем эффект алгоритма рекомендаций с помощью A/B эксперимента

## Метрики и базовые подходы

**Темы**
1. Спектр методов оценки качества рекомендательного сервиса
2. Метрики офлайн оценки: релевантность, покрытие, разнообразие, новизна, неожиданность

**Семинар**

Сравниваем бейзлайн-рекомендеры офлайн и онлайн

## Классические алгоритмы

**Темы**
1. Таксономия классических подходов в рекомендациях
2. Контентные рекомендеры
3. Коллаборативные рекомендеры: neighbourhood-based подход
4. Коллаборативные рекомендеры: model-based подход. Модификации SVD.

**Семинар**

Используем lightfm модель для коллаборативных рекомендаций

**Домашнее задание**

Улучшаем модель рекомендаций, чтобы победить бейзлайны с семинаров

## Нейросетевые рекомендеры

**Темы**
1. Плавный переход от классических рекомендеров к нейросетевым
2. Примеры нейросетевых моделей для отбора кандидатов: NCF, DSSM, youtube, Bert4Rec, DFN
3. Примеры нейросетевых моделей для ранжирований: youtube, wide & deep, deep & cross
4. Примеры нейросетевых контентных рекомендеров: CB2CF, PinSage
5. Проблемы нейросетевого подхода

**Семинар**

Пробуем нейросетевой рекомендер

## Нерешенные проблемы и новые направления

**Темы**
1. Разнообразие рекомендаций
2. Объяснимые рекомендации
3. Causal рекомендеры
4. Несмещенные рекомендации

**Семинар**

Пробуем разнообразить рекомендации

## Рекомендации и Reinforcement Learning

**Темы**
1. Что RL может предложить в задаче рекомендаций, какие есть трудности с его применением
2. Exploration/Exploitation dilemma
3. Многорукие бандиты
4. Примеры применения полной постановки RL в рекомендациях

**Семинар**

AMA сессия
