# Семинар 3. Персонализированные рекомендации

На этом семинаре мы применим библиотеку LightFM для построения персонализированного рекомендера треков. 

### План действий

1. Используем ноутбук `Week3Seminar.ipynb`, для того, чтобы собрать данные для обучения рекомендера
    1. Выгружаем только позитивные интеракции user-track со временем прослушивания больше 0.8
        
2.  Используем ноутбук `Week3Seminar.ipynb`, для того, чтобы собрать данные для обучения рекомендера
    1. Загружаем сохраненные в предыдущем пункте данные в `Dataset` LightFM
    2. Перебираем гиперпараметры модели с помощью пакета `optuna`
    3. Обучаем модель с лучшими гиперпараметрами
    4. Смотрим на полученные эмбеддинги в tensorboard
    5. Выгружаем top-100 рекомендованных треков для пользователей
    
3. Реализуем новый рекомендер `Indexed`, который будет выдавать персонализированные рекомендации
    1. Загружаем рекомендации в новую базу `Redis`
    2. При запросе идем в базу рекомендаций и достаем рекомендации по пользователю
    3. Если рекомендаций не нашлось, то возвращаем случайные
    
3. Создаем A/B эксперимент.
    1. В `botify.experiment.Experiments` создаем эксперимент `PERSONALIZED`.
    2. В `botify.server.NextTrack` используем этот эксперимент для выбора рекомендера между `Random` и `Indexed`.
    3. Запускаем рекомендер и симулятор.
    4. Загружаем логи сервиса на HDFS.
   
4. Используем ноутбук `Week1Seminar.ipynb` для анализа.
    1. Запускаем анализатор для эксперимента `PERSONALIZED`.

#### TimeSVD

Допустим, качество айтемов эволюционирует по времени. Модель timeSVD учитывает это в bias b_i(t). Предложите примеры обучаемых функций b_i(t), которые могли бы выучить эту эволюцию.